Então agora sabemos que ViewGroups podem conter views.
Cada ViewGroup tem regras específicas
sobre como posicionará suas views filhas.
Vamos ver o LinearLayout primeiro.
Este ViewGroup pode organizar as filhas
em uma coluna vertical, assim.
Observe como não estamos limitados
a apenas uma TextView e uma ImageView.
Podemos colocar aqui quantas quisermos,
bem como outros tipos de views.
Então, este é Tommy,
e este é seu irmãozinho, Timmy.
E esta é Ivy e sua irmã gêmea Irene.
Ou o LinearLayout pode organizar suas views filhas em uma fileira horizontal, assim.
Ei, se você quiser dizer "proibido garotos",
por mim, tudo bem.
Esta é Ivy, Irene, e Isabella.
E é tudo sobre LinearLayout.
Bem simples, certo?
Pode organizar views filhas em uma
coluna vertical ou fileira horizontal.
E então temos o pai,
o RelativeLayout.
O RelativeLayout, novamente,
tem suas próprias regras para como
posicionar suas filhas.
Por exemplo, pode posicionar filhas em relação ao pai
Portanto, se este é o ViewGroup pai,
nós podemos ter uma TextView filha
alinhada com a parte inferior do pai,
e uma ImageView filha alinhada
com a parte superior do pai.
Serve ainda para alinhar à borda esquerda do pai
e à borda direita,
bem como ao centro.
A outra capacidade útil do RelativeLayout
é que você pode posicionar as filhas
em relação a outras views filhas.
Assim, se este é o ViewGroup pai,
então pode posicionar uma ImageView
na borda esquerda do pai
e depois posicionar uma TextView filha
à direita dessa imagem.
E, depois, esta TextView filha
é posicionada à direita da ImageView,
mas também sob a primeira TextView.
Então você vê como algumas views filhas
estão alinhadas com relação ao pai,
ou com relação a outra.
Essa foi uma visão geral bem rápida
sobre LinearLayout e RelativeLayout.
Dá para perceber como escolher um ou outro,
dependendo do tipo de layout
que deseja para o seu app.
Agora vamos ver o XML sobre como
um ViewGroup contém outras views.
Nesse exemplo, vamos começar
com um ViewGroup
que contém duas TextViews filhas.
Não está acostumado a todo este código,
mas quero que faça algumas
observações sobre o código aqui.
Uma dica: o código pai é o vermelho,
e o código da TextView filha é o azul.
Linkamos o código abaixo
para você dar uma olhada nele,
e depois anote três observações aqui.